خدا نگهتا
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز بخیر
حلول ماه ربیل اول ماهی که ادابند
رحمتش را برزمینیان تمام کرد
و نگین حلقی آفرینش پیامبر خاتم
برای سعادت بشر پا به عرض گیتی نهاد
بر همه شما فرخونده و مبارک باد
سلام بر ماهی که زخایر برزمینیان
وکات خداوند برزمین فرود می آید
سلام بر ربیل اول بحار ماه ها
برود به ماه ربیل اول رو به همه هموطنای عزیزم
و همه مسلمان هایی که دلشون درگرور احل بیت هستش
تبریک میگم
دوستان این مزد ازاداری رو چی بگیرین از احل بیت
من که مزد هم شکر خدا گرفتم
از خانم سه ساله از شهده
انشالله همه ها جد روا بشن
من که ارولا گرفتم
از خدا میخوایم که کودکان قذر رو از این وضعیت نجات بده
و رژیم سه یونسی رو نابود بخونیم
لیلت المبیت همان حکایت جانفشانی امام علی علیه السلام
و آغاز امامت صاحب زمان اجلالا تعالی فرجه و شریف
بخشی از برکات ماه ربیل اول است
هجرت پیامبر از مکه به مدینه بود
که نقطه عطفی بود در اسلام
تولد پیامبر گرامی اسلام
و همینطور امام جعفر صادق
علیه السلام هست
که خب پیامبر پیامبر ختمی مرتبت
آخرین پیامبری که خدای متعال برای بشر و هدایتش فرستاد
با بخش خبری یازده شبکه یارادیه ی مورف همراه شما هستیم
رئیس جمهور و اعضای حیات دولت
با حضور در مرغند بنیانگذار کبیر جمهوری اسلام
یا ایران با آرمانهای امام خمینی رحمت الله علیه
و شهیدان انقلاب اسلامی تجدید می ساخ کردند
رئیس جمهور و اعضای حیات دولت در ادامه
در محل یادمان شهداغ دولت نیز حضور یافتند
و با نصار گل و قرارت فاتحه
به مقام بالای شهیدان رجائی
با هنر بهشتی شهداغ هفتم تیر
و ساگر شهداغ دولت
ادای احترام کردند
رئیس جمهور در پیامی
از بیانات رحبر معظم انقلاب
در باره لزوم حمایت مردم
از خدمتگذاران کشور و رئیس جمهور قدردانی کرد
آقای پیزشکیان در صفحه شخصی خود
در فضای مجازی نوشت
پیگیری و تناش برای خدمتگذاری شایسته و بیمنت
وظیفه رئیس جمهور و مبتنی بر احدیست
که با مردم و برای اطلاع نام ایران بستهید
رئیس جمهور همچنین با قدردانی از حسن نظر
و پشتیبانی مقام معظم رحبری تحکید کرد
باید توصیه ایشان به وحدت
و انسجام ملی را به گوش جان بشنویم
بیش از پنجونی میلیون زائر
در مراسم ازاداری دههی آخر سفر
مشهد مقدس شرکت کردند
مدیر کل همه هنگی امور رفاهی
زائران استانداری خراسان رزوی گفت
انتداد زائر از 24 مردا تا اول شهری بر
برای شرکت در مراسم ازاداری شهادت
امام رزا علیه سلام به مشهد وارد شدند
آقای توسطولی افسود بیشترین آمار ورودی به مشهد
مربوط به زائران است که با خود روهای شخصی
به مشهد مشرف شدند
سخنگوی جمعیت خدمت گزار زائرین پیاده
امام رزا علیه سلام هم
از حضور 636 هزار زائر پیاده
در مراسم ازاداری ایام پایانی
در مشهد و رزا خبر داد که
نسبت به پار سال بیش از 40 درصد
افصایش داشته است
بازدید رئیس مجلس
از تحای امرانی حرم رزاوی
آقای قالیباف در سفر به مشهد
زمن شرکت در آینهای سودگاری
دهه پایانی سفر
از تحای امرانی حرم متحر رزاوی بازدید کرد
رئیس قوه غذایی هم
از مکبهای اطراف حرم رزاوی
از جمعه مکبه بابل کازم اسفهانی ها
بازدید کرد
حجت الاسلام محسنی اشعی در این بازدید
در جریان نحوه خدمت رسانی
به زائران حجات رزا علیه سلام
قرار گرفت
دیدار با طولیت آستان قدس رزاوی
از دیگر برنامه های سفر رئیس قوه غذایی
به مشهد بود
سبوم شهری بر
سالگرد اشغال کشورمان
به دست متفقین در سال 1320
یادابر حادثه قنبار
در تاریخ ایران است
زمانی که هیچ کس فکرش رو هم نمی کرد
ایران به اشغال نیروهای متفقین در آگرد
اما صبح روز سبوم شهری بر
قضای کشورمان
در یک پیش روی سریع و
در کتاحترین زمان ممکن تغییر کرد
سبوم شهری بر
سال 1320 خرشیدی
نیروهای شعروی سابق
از شمال و شرق و انگلیسی ها
از جنوب و غرب به کشور یورش بردن
برای جلگیری از نفوز
آلمانی ها در منطقه
ایران این مورد تجاوز و اشغال
قرار می گیره که اصلا
هیچ طرف معادلات جنگ جهانی دوم نیست
و آغاز گسترده
چندین ساله قطی در ایران
با کمبود مواد قضایی
توقیف منابع و شبکه
حمل و نقل کشور
توسط نیروهای اشغالگرد
که به مرگ میلیونها نفر بر اثر گرستنگی
و بیماری انجامید
ایران گفت که من بی طرفم
نه متخاسم هستم نه جنگی هستم
بی طرف هستم
اما متاسفانه از شمال و جنوب
به ایران حمله کردن
یکی از برجسترین خاطرات
اینا این بود که در شب حمله
در همون لحظات اولیه
فرماندهان اینها
با لباس مودل
و زنانه
فرار کرده بودن از
سربازخانه ها و این سرباز ها
هم چون خودشون را بی سرفرست
دیده بودن
سربازخانه ها را رها کرده بودن
به مملکت بدون دفاع باقی مونده بود
گندم ها را اون زمان
از هم انگلیست ها فلان میگدن آتیش میزدن
چیز میکردن به مردم نمیدادن
قهدی میداختن
و در نهایت در سال 1324
و با خروج کامل اشخارگران
از کشور آنچه برای
مردم باقی ماند ویرانی بود
و فقر و میلیون ها نفری که دیگر
طروح خرشید را ندیدن
این دشمن همون دشمن قدار گذشته هست
همونی که چشمش به خاک ایرانه
چشمش به منابع ایران هست
چشمش به نیروهای
بزرگ و علمی ایران هست
همونطور که مشاهده کردین
در جنگ دوازده روزم ثابت شد
ایران قوی خودشون نشون داد
در جنگ دوازده روزه
رژیم بیاس نصب اسرائیل
امریکا همه متحدانش
با ایران که ثابت کرد
ایران ایران مختدره
این یک تجربه تاریخی بزرگ هست
که همیشه در مقابل تجاوز
این مردم استادگی
اونها و مقامت اونهاست
که هر پر اول و آخر رو میزنه
سید حسین فتحی خبرگزاری
استدامه سیما
ادامه خبرخواب
وزیر آموزش و پرورش
با تأکید بر نقش بنیادین
نظام تعلیم و ترمیت در اقتدار ملی
از بحر برداری
147 مدرسه
تا ابتدای سال تحصیلی جدید خبر داد
آقای کازمی گفت
این اقدام نوید بخش توسعی
فضاهای آموزشی و ارتقای
کیفیت آموزش در سراسر کشور است
وزیر آموزش و پرورش
با اشاره به سادگی و مندگاری شاهدا
از شهید رجایی به عنوان
ارگوی برای دانش آموزان یاد کرد و گفت
قرور و اقتدار ملی امروز
را مدیون خون شاهدا هستیم
و راه شهید رجایی
راه افتخار دانش آموزان است
رئیس سازمان بازرسی
کشور گفت بیش از
604 هزار نفر در صف
وام ازدواج قرار دارند
به گفته آقای خدایان امسال
سهمیگ تحصیلات ازدواج
حدود 200 هممت هست که تا کنون
حدود 65 هممت
به 194 هزار نفر
از متغازیان داده شده اما همچنان
بیش از 604 هزار نفر
در صف انتظار هستن
رئیس سازمان بازرسی
کشور افزود بانک ها
همکاری خوبی برای پرداخت
تحصیلات ازدواج داشتند اما
مبلغی که برای اعتای این تحصیلات
اختصاص داده شده
کفاف لازم را ندارد
در پایان با آگاهیتان میرسانم
امروز دوشنبه سه ومه شهریور
1404 هجی شمسی برابر است
با اول رمیول اول 1447
هجی قمری و
25 آگست 2025
میلادی از آن زور بافق
قوم 12 و 9 دقیقه قروب
افتاب 18 و 42 دقیقه و
از آن مغرب بافق قوم ساعت
19 و 1 دقیقه
خواهد بود اما
در پایان این بخش خبری از شما دوست
میکنم شانونده بیانات
دیروز رحبر معظم انقلاب
در مراسم ازاداری شهادت امام
رضا علیه سلام باشید
قوم 144
قوم 145
قوم 146
قوم 147
قوم 148
قوم 149
قوم 141
قوم 142
قوم 147
قوم 149
قوم 141
قوم 1413
قوم 1414
قوم 1415
قوم 1416
قوم 1417
قوم 1414
قوم 1419
قوم 1420
قوم 1425
قوم 1426
قوم04
قوم 07
قوم 04
قوم 08
قوم 09
دیدار رو این محفل گرم و پرشور رو تشکیل میده
یک جمله راجع به امام رعوف حضرت عبدالحسن الرضا
رضی صلاة و سلام عرض میکنم
یک جمله هم مربوط به مسائل جاری روز عرض میکنم
در زندگی علی ابن مصرف رضا علیه السلام
حوادث بزرگ مکرر اتفاق افتاده است
یکی از اونا آمدن و مزرگوار از مدینه به توس و به مرو
به خراسان
حوادث اوناگونه دیگری هم
در زندگی این بزرگوار وجود داره
اونچه که محصول این حادثه سفر به خراسان است
یک مجموعه از منافقه
و فوائد برای مکتب اهل بیت
یعنی این سفر
اگرچه سفر اجباری بود
اگرچه که اون بزرگوار با میل خود
حرکت نکردند به سمت خراسان
اما
خدای متعال
برکت داد به این سفر
و
حوادثی که اتفاق افتاد
چه در طول سفر
چه بعد از شهادت اون بزرگوار
حوادث بزرگی بود
من به دو مورد اشاره میکنم
یک مورد
انتشار فوق العاده مکتب اهل بیت است
مکتب اهل بیت منظوی بود
مظلوم بود
بعد از شهادت امام حسین علیه السلام
شیعیان در هر نقطه ای از دنیا اسلام اونروز
دوچار مشکلات فراوان
در زندگی بودند
مشکلات جسمی
مشکلات معیشتی
مشکلات روحی
تدریجا در زمان امام باغر
اندکی
امام باغر
امام صادق بیشتر در زمان حضرت موسد نجهبر بیشتر
این حالت انزوا کم شد
لیکن در دوران عدی ابن موسد زا علیه السلام
مکتب تشیع در دنیا اسلام مندشر شد
اون چه که انسان از حوادث تاریخی اصاس می کند اینه
که شیعه و پیروان مکتب اهل بیت
با این سفر با این حادثه
اونشنون روحیهی گرفتن
که این روحیه توانست
شیعه رو حفظ بکند
امروز
هزار و دیویس سال تقریبا
از اون موقع می گذره
روز به روز
پیروان مکتب اهل بیت
بیشتر شدند
یا شیعهان
یا غیر شیعهی که به معارف اهل بیت
اعتقاد دارد که ما زیاد داریم از این قبیل
امام صادق بیت
افرادی که
رسمن
شیعه هم نیستند
اما به معارف اهل بیت
اصول فکری اهل بیت
علیه موسلم اعتقاد دارند
این از برکات
سفر ردیب نموزدردست
این یک نکته
یعنی یک فایده
یک اثر
از آثار
حرکت
باباییده
برکت
امام صادق بیت
از مدینه به خراسان
این بود
حضور و مزرگوار
حوادثی که اتفاق افتاد
مذاکراتی که انجام گرفت
مباحثاتی که انجام گرفت
رفتاری که این مزرگوار
با مهمون کرد
با مردم کرد
با مسئولینه
اون روز کشور کرد
اینا همه هر کدوم
تأثیری بودشت
شیعه رو در چشمه ها
بزرگ کرد
مکتب اهل بیت رو بالا برد
این یک
دوم این اثری که
مائلم روی اون تکیه کنم
این است که
مسئله آشورا رو
مسئله امام حسین رو
علی ابن موسیل رزا
در سطح دنیا اسلام منتشر کرده
یعنی
خود حادثه
آشورا در بین
مردم پیروم مکتب اهل بیت
موجب شده است
که شیعه
به عنوان
پرچمدار
مبارزه با ظلم
در طول تاریخ شناخته بشه
حادثه ای اشورا
که ادرسه کرویه
حادثه ای بود
که باید
در دل در ح sist نه دردم مجموع
جا هم می گرفت
اون کسی که
توانست این حرکت رو
با یک جهشی شروع کنه
عدی روسی عزیز حسین
این دعایت معروفه
ابن شبیب
رهیان ابن شبیب
این کنتباکی اندلش اینفبکرل حسین علیه السلام
این اول روایت روایت مفصله
این خیلی مطلب مهم نیست
بر هر چه که خواستی عشق بریزی و گریه بکنی بر حسین گریه کن
این اهمیت مسئله کربلا رو نشون داد
بعد هم وعده های بزرگ برای کسانی که به زیارت امام حسین میرند
یا عزاداری برای امام حسین میکنند
یا عشق میریزند
در قیامت با ما محشور میشید چه میشید
در کنار ما هستید
اینا توی این زیارت وجود داره توی این روایت
اینها هست
خب
وقتی که مسئله کربلا مطرح شد
حادثه شهادت عزیل ابن عدی
سلامون الله علیه ما
مطرح شد
به طور طبیعی
این سؤال پیش میاد
که چرا این بزرگوار به شهادت رسید
این سؤال کلیده
بسیاری از معارف اجتماعی اسلامه
چرا به شهادت رسید
این چه حادثه ای بود که موجب شد
فرزند پیغمبر
حدود
پنجاه سال
بعد از رهلت پیغمبر
یک چنین
مسئیبت بزرگی ایجاد بشه
به شهادت اون بزرگوار
به وقوع به پیونده
حادثه چی بوده
این سؤال
یه سؤال اصاسیست
میتواند
دلها رو با حوادث
طول تاریخ بشر
و وضایف مسلمان ها آشکار کنه
امام حسین با ظل مبارزه میکن
امام حسین بیعدالتی رو بر نمیتابید
امام حسین
غلبه فساغ و فجار
بر جامعه اسلامی رو
قبول نمیده بوده بشه
موسیقی
که شرح حادثه کربلا و آشورا به برکت بیان حضرت رزا صلی اللہ علیه و سلام اتفاق افتاد و این بسیار مسئله مهم میست
در باب مسائل کرونی کشور خب درگیری های اتفاق افتاد
و حوادث مهمی به ملت ایران تحمیل شد جنگی تحمیل شد
ملت هم با کمال قوت با کمال قدرت استادگی کرد
دنیا رو به خودش متوجه کرد ایران در چشم مردم دنیا یک عظمت ویجهی
یک عزت جدیدی پیدا کرد با این حوادث
این که حالا مرغود به حادث است
یک سؤالی در اینجا مطرح است که دشمنی آمویخا
با ایران بخاطر چیست
این سؤال سؤال ها آسانی به نظر میرسه
لیکن
سؤال پیچیده است
جواب این سؤال
جواب مهم نیست
جواب پیچیده است
مال امروز هم نیست این دشمنی
چهل و پنج سال است
که دولت های امریکا از انواع و اقسام افراد و اشخاص
به احزاب گناگونه امریکا
که سردنیده های امریکا
و سر کار آمدن
همین دشمنی را همین تحریم را
همین تحدید را
نسبت به
جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران
داشتن
علت چیه
در گذشته این علت رو کتمان می کردن
تحت انابین گناگونی
برمان تروریست
برمان حقوق بشر
به عنوان
بسعری زن
به عنوان دموقراسی
تعدی این عنوان
یا اگر هم
می گفتن به شکل
آبرومندانه
می گفتن رفتار ایران
می خواهیم عوض بشه
گذشته ها اینجور حرف می زدن
این آقایی که امروز
سرکار در امریکا
مسئله رو لو داد
اون
هدف حقیقی رو روشن کرد
گفت ما
مقابلمون با ایران
با ملت ایران
برای اینست که
ایران
گوش به فرمان
امریکا باشه
ما ملت ایران باید اینو درست
بفهمیم
این مسئله مهم نیست
البته تعبیر
او ممکنه
یه مقداری با اینی که من گفتم
متفابط باشه
مثلا
حرف گوش کن باشه
ایران حرف گوش کن
به این تعبیر گفته باشه
یعنی
یک دولتی
یک قدرتی پیدا شده در دنیا
که
نسبت به ایرانیه
ایران
ایران با این تاریخ
ایران با این عزت
ایران با این ملت
این توقع را داره
که این کشور
این تاریخ
این ملت بزرگ
با همه افتخاراتش
گوش به فرمان
او باشه
علاق اینه دشمنی ها
بخاطر اینه
این کسانیه
میگن آه شعار ندید
علیه امریکا
عصبانی میشن
با شما دشمنی میکنن
اینا ظاهر بینن
این کسانیه
تحلیل میکنن
که چرا با امریکا
مذاکره مستقیم نمی کنید
مسائلتون حل نمی کنید
به نظر من ظاهر بینن
باطن قضیه این نیست
این ملتیه
مسئله حل نشده نیست
او میخواد که ایران
گوش به فرمان امریکا باشه
ملتی ایران
از چنین
از چنین احانت بزرگی
به شدت رنجیده میشه
و در مقبله
اون کسانی
و اون کسی
که چنین توقع قلطی
از ملتی ایران داره
با همه قدرت میست
ملتی ایران
سهیون را
پیش کردن
تحریک کردن
رضایت نشون دادن
کمک کردن
برای این که
به ایران حمله کنه
و به خیال خودشون
کار ایران رو
تمام کنه
کار جمهوری اسلامی رو تمام کنه
اینا تصور نداشتن
که ایران
در مقابل
حرکت اونها
اونچنان مشتی با اونا خواهد زد
که اونا رو پشیمون خواهد کرد
این تصور نداشتن
اونا خیال میگردن
با این حمله کار ایران تمام شد
ببینید
روز
23 خورداد
به ایران حمله شد
یک روز بعد
یعنی روز 24 خورداد
یه اده از
عوامل امریکا در ایک
پایتخت اروپایی
نشستن
و شروع کردن
بحث کردن
و روی جایگزین
جمهوری اسلامی
شنیدم این رو
در تلویزیون هم
دو سه روز بیش گفتن
این هم اون وقت
به ما اطلاع بدن
یعنی
اینقدر خاطر جمعیمه
بودن
به این که این حمله
اساس جمهوری اسلامی
رو
در کشور متزلزل خواهد کرد
خاطر جمع بودن که
مردم رو
در مقابل جمهوری اسلامی نگه میداره
اینقدر مطمئن بودن
که یک روز
بعد از شروع حمله
اینا نشستن
و
بحث کردن که حالا
بعد از جمهوری اسلامی
که کدام
حکومتی و چگونه حکومتی
بر ایران حکومت کنه
پادشاه هم معیین کردن
ایران شاه هم
معیین کردن یه پرانگزم
پادشاه ایران
اینا اینجور در بوره
ایران خیال میکنن
میخواستن بین
تصور میکردن
با این حمله
بین نظام و بین مردم
فاصله خواهد افتادن
نظام زعیف خواهد شد
و خواهند توارست
بر مقصود
سخیف
و
مقصود
خموصت آمیز حدشون
مسلط پشن و توجه کنن
و این کار رو انجام بدن
مدعا ملت ایران
ملت ایران
اینو من اصرار دارم
بارها گفتیم
اصرار دارم تکرار کنم
ملت ایران
با استادگی خود
در کنار نیروهای مسلح
در کنار دولت
در کراه نظام
مشتموح کمی به دهان همه این حاضر
این
در بین
در بین این
جمعه عبلهی
که نشست